السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
معاكم محمود كمال
النهاردة هنتكلم عن موبايل مميز جدا
i phone x
اي فون اكس هاتف ذكي من تصميم وتسويق ابل
الاكس هنا معناها عشره يعني ايفون عشره
اطلقت الشركه الاسم دا على الهاتف بمناسبة مصادفة الذكرى العاشره من اطلاق ستيف جوبز هواتف اي فون
عام 2007
الهاتف بييجي بشاشه من نوع اوليد OLed بتغطي كامل الجهة الاماميه للهاتف
وبحجم 5.8 انش
مع عدم وجود حواف
كثافة البيكسلات في الهاتف 458 بيكسل لكل انش
ودي اعلى كثافة بيكسلات لحد دلوقتي في هواتف اي فون
ميزة التعرف على الوجه
شركة ابل استغنت في هاتفها الجديد عن ميزة البصمه او التعرف على البصمه مع استبدالها بميزة التعرف على الوجه
مما ادى الى الاستغناء عن زو الهوم التقليدي الموجود في هواتف اي فون السابقه
يعني بدل البصمه ميزة تعرف على الوجه لفتح الهاتف
ودي ميزه جديده اسمها
Face ID
بيتم مسح الوجه بالكاميرا الاماميه مسح ثلاثي الابعاد علشان يتم فتح الهاتف عن طريق وجه الشخص
الكاميرا والتصوير
تم تطوير الكاميرا الاماميه واصبحت بدقة 7 ميجا بكسل بفتححة عدسه F/2.2
الكاميرا موجوده في الجزء العلوي من الشاشه بجانبها بعض اجهزة الاستشعار والتكلم
والجهاز بيتميز بنظام كاميرا ترو ديبس
True Depth
ودا نظام كاميرا بيتضمن ال اي ار او الاشعه ما تحت الحمراء والاضاءه الارضيه والنقطه الضوئيه
ومستشعر القرب واجهزة استشعار الضوء المحيط
اما عن الكاميرا الخلفيه الهاتف بييجي بكاميرا خلفيه مزدوجه بدقة 12 ميجا بكسل مع عدسه واسعه الزاويه وعدسه مقربه للمسافات
والعدسه الواسعه بفتحة عدسة F/1.8
والعدسه المقربه للمسافات بفتحة عدسة F/2.4
الهاتف يشمل وضع بورتريت لايتينج portrait lighting الجديد المخصص لانتاج صور احترافيه
وتصوير فيديو بدقة فور كي 4K بمعدل ستين اطار في الثانية60fps
البطارية
الهاتف موجود فيه ميزة الشحن اللا سلكي وعمر البطاريه اطول ساعتين من عمر بطارية ايفون سفن
i phone 7
دا على اساس كلامهم
والبطاريه ممكن تشحنها 50 في الميه 50% في خلال 30 دقيقه  مع أمكانية الشحن السريع
ميزة الهاتف انيموجي الجديده المذهله
Animoji
الشركة عملت ابتكار جديد في الهاتف اسمه انيموجي
واللي بيستعمل تقنية ثري دي لعكس تعبيرات المستخدم على شخصيات كرتونيه ثري دي
بطاقة الاتصال
او الشريحة
نانو اس اي ام
Nano SIM
الهاتف لا يتوافق مع شرائح
Micro SIM
بل انه بيحتوي على شريحة نانو اس اي ام
Nano SIM
وعلية الجهاز بتشمل سماعة اير بودس
earpods
وموصل لايتنينج
lightning
ومحول لايتنينج lightning الى سماعات الرأس مقاس تلاته فاصل خمسه  مليمتر 3.5mm مع كابل لايتنينج الى يو اس بي USB
ومحول طاقه يو اس بي USB
الألوان
الهاتف بييجي باللون الفضي والرمادي الفلكي
ومقاوم للميه والغبار وفقا لمعيارية
ip67
الهاتف هنزل بسعر الف دولار امريكي
1000$
نسخة 64G جيجا بايت
امكانية اضافة ذاكرة خارجيه حتى 256G جيجا بايت
ومتوفر ايضا من الهاتف نسخة 256G جيجا بايت